# 反思一下自己

## 勤-备-尽-独-执，你差啥？创造？

- 勤奋
- 准备
- 尽力
- 独立
- 固执（focus）

## 放下烦恼，保持简单，一次只做1件事儿

放下了烦恼的包袱，你才能勇往直前

想放下烦恼，最好的办法是保持简单，比如和尚怕乱心，吃素就是怕荤腥引起杂念。

特别强调，同一时间只做一件事，想想一个脑袋的cpu的多进程是假的，他只不过转换的比较快，你没看出来而已
不同场景能够清楚自己的角色的人很了不起

## 打破自己的习惯和接受别人的习惯

- 打破自己的习惯是勇气
- 接受别人的习惯是胸襟

## 多尝试

爱迪生啊，灯泡啊

## 减少环境影响

现在社会，风气不好，学校都玩网络游戏，处对象，



## 不要给自己留大块时间学习，因为那样效率太低

闲时要有吃紧的心思，忙里要有偷闲的乐趣

说“给自己留大块时间学习”这本身就是借口。

玩不起就不要玩，loser就是loser

## 关于境界

有环境的前提下，学好，是本事，不过境界还差点。

更好的境界是，当你没有条件，破公司，烂管理，一堆狐朋狗友，世风日下，你还能学好。

学会怎样学习思考的道，是这世界上最有用的东西。技巧性的东西，有心积累就够了

## 相信自己

很多人不相信自己的学历，就盲目的认为学历等于能力，可事实呢?我带过清华的硕士一起写代码，差别不大，但某些方面比不了，比如数学，英语。

但这又何妨呢？我和你一起是写代码，代码是技术活，熟能生巧，况且1w小时的专家理论，只要坚持，你一定可以成为专家的。

“如果度不过这不可度的海，将成为这海中捞不起的沙”

## 大公司镀金

就像一个好看的包装盒一样，你需要有，但不是必需品，准备好真才实学才是正道

大公司的好处：专，接触的人会相对好点。但不要指望别人能教你什么，更多的是在这样的环境里，学会别人的学习思考方式。


## 少抱怨，多思考，未来更美好


## 广积粮，高筑墙


年轻的时候要多学技术，等技术稳定了再把中心放到业务方面，年轻的时候学习能力强，有了技术不怕接触不到业务，相反有了业务你可能就不敢换工作了，你怕到另一家公司拿不到目前的薪水

不管在哪个公司都要拼命工作，把公司用到的技术一定要学好，而且有资源一定要利用，不然离开的时候会后悔，
比如公司有aix服务器，你可以好好学学shell，perl和vi

不要有怨气，年轻的时候吃点苦是好事。在小公司虽然受气可能会多，但你接触的东西多，他给你提供好多机会，而且对于刚毕业的人来说有个地方给你钱让你学习是最大的好事。把握机会，想外派到电信移动等大企业机会一定要争取。钱不重要，有了技术，以后不怕没钱赚。

学习别人的长处，别记得别人的不好。学习别人的长处能让自己提高，比如待人接物，为人处世，你看出他的优点可以适当的夸奖他，他对你的印象也会好很多，愿意与你接触，有好事的时候多想想人家，有的时候可能会不愉快，这很正常，不过你不要隔夜，下次见面装傻似的一笑，啥事都解决了，而且你要和他长期相处，做人要有长远目标，不要因小失大

一个人如果不想受制于人或者公司，就一定要好好学习技术和业务。一旦你足够强悍，所有人都要尊重你，公司会厚待你
而且觉得不爽的时候，可以想跳就跳，这是个有能力就有好饭吃的时代

打有准备的仗。分2种情况，一是长期积累，二是临时抱佛脚。这2种都要做，而且都要做好。你以后经历的事或者面试都这样，知道自己现在做的事对自己的目标规划有何影响，比如BI招聘经常会有shell，那在小公司工作的时候就多学学shell，别人用的时候咱偷师，偷不着的咱自己研究，不断的试验其实也是一种经验。一定试验成功，你会很有成就感。对于第二种也是有必要，比如见客户要准备吧？比如去面试数据库的，自己学的是java，你要不要准备？别做心里没底的事，那对你的个人成长没有好处

学习的2种方式，跟别人学（或者偷师），自己主动学。跟别人学是最省力的办法，可以快速接受，不过你要会来事，让高手愿意教你，哪怕装孙子也要装（nnd，不是说阿谀奉承的那种），你要满足他的虚荣心，这是很常用的事，一辈子都要用的到。自学则是一种能力，大学里学会自学就不算白念。这里要提出应变的概念，当出现不同情况，可能没接触过，，你要有能力去解决，解决的前提是你大致知道怎么做，往往很多理论性的东西都来自书本，年轻的时候要多读书，专心读书，以后要娶老婆买房子，你不希望给你爱的人一个幸福的生活吗？你不想孝敬父母吗？我觉得看人不一定看他有多聪明，我觉得勤奋好学非常重要，能笑到最后的都很勤奋。

广积粮，筑高墙，缓称王。这是李善长给朱元璋的建议，对于技术人来讲也是这样的。在大学的时候一定多多接触实践，
比如先把管理，运筹，会计，数学里的一些想法拿程序实现，而且要让别人知道你这方面比较好，你的好事会一点点多起来，而且要多多涉猎，各个方面。不要觉得没有用，以后这都是资本。
对于择业来说，要有一个远景，你要知道自己想干什么，什么在未来几年有前途，如果你的知识面足够广的话，做这个判断不是问题，有了规划才好去一一实现。不要茫然的走一步混一步，这样离你的想法会很远
认识事物的规律，怎么样才能达到目标，比如刚毕业，让你去数据仓库，aix系统管理员，大多数人是很难做到的。而且大公司很少会给你机会。这个时候就要暂缓你的计划，忍辱负重。去一个小公司，即使天天加班，也不要有怨言，你是在为自己的前途努力。具体时间长短要取决于你学到什么程度。技术学好了，就来一个华丽转身，从3000到10000，绝非难事。
 
