# MEAN

```
在使用开源软件构建专业网站领域时，MEAN（MongoDB、Express、AngularJS 和 Node.js）堆栈是对流行已久的 LAMP 堆栈的一个新兴挑战者。MEAN 代表着架构与心理模型（mental model）方面的一次重大变迁：从关系数据库到 NoSQL，以及从服务器端的模型-视图-控制器到客户端的单页面应用程序。本系列文章将介绍 MEAN 堆栈技术如何互补，以及如何使用堆栈创建二十一世纪的、现代的全堆栈 JavaScript Web 应用程序。
```


在 2002 年的一本著作中，David Weinberger 将发展迅速的 Web 内容描述成一个 小块松散组合（Small Pieces Loosely Joined）。这个比喻让我印象深刻，因为大家一般很容易认为 Web 是一个巨大的技术堆栈。实际上，您访问的每个网站都是库、语言与 Web 框架的一种独特组合。

LAMP 堆栈 是早期表现突出的开源 Web 技术集合之一：它使用 Linux® 作为操作系统，使用 Apache 作为 Web 服务器，使用 MySQL 作为数据库，并使用 Perl（或者 Python 和 PHP）作为生成基于 HTML Web 页面的编程语言。这些技术的出现并非为了一起联合工作。它们是独立的项目，由多位雄心勃勃的软件工程师前赴后继地整合在一起。自那以后，我们就见证了 Web 堆栈的大爆发。每一种现代编程语言似乎都有一个（或两个）对应的 Web 框架，可将各种混杂的技术预先组装在一起，快速而又轻松地创建一个新的网站。

MEAN 堆栈是 Web 社区中赢得大量关注和令人兴奋的一种新兴堆栈：MongoDB、Express、AngularJS 和 Node.js。MEAN 堆栈代表着一种完全现代的 Web 开发方法：一种语言运行在应用程序的所有层次上，从客户端到服务器，再到持久层。

## 从 LAMP 到 MEAN

MEAN 不仅仅是一次首字母缩写的简单重新安排与技术升级。将基础平台从操作系统 (Linux) 转变为 JavaScript 运行时 (Node.js) 让操作系统变得独立：Node.js 在 Windows® 与 OS X 上的运行情况和在 Linux 上一样优秀。

Node.js 同样取代了 LAMP 堆栈中的 Apache。但 Node.js 远远不止是一种简单的 Web 服务器。事实上，用户不会将完成后的应用程序部署到单机的 Web 服务器上；相反，Web 服务器已经包含在应用程序中，并已在 MEAN 堆栈中自动安装。结果，部署过程得到了极大简化，因为所需的 Web 服务器版本已经与余下的运行时依赖关系一起得到了明确定义。

不仅是 MEAN
尽管本系列文章重点讲述的是 MEAN 太阳系中的四大行星，但也会介绍 MEAN 堆栈中的一些较小的（但并非不重要的）卫星类技术：
Yeoman：一种功能强大的命令行开发工具组合，用于基架 (Yo)、编译脚本 (Grunt) 与客户端依赖关性管理 (Bower)。
Bootstrap：一个 CSS 库，支持开箱即用的移动端 响应式 Web 设计。
测试库：除了 Mocha、Jasmine 和 Karma 以外，还有大量测试库可用于模拟 Ajax 调用 (Chai)，显示测试范围 (Istanbul)，以及自动完成功能测试，以便在实际的浏览器中 运行它们(Protractor)。

从传统数据库（如 MySQL）到 NoSQL，再到无架构的、以文档为导向的持久存储（如 MongoDB），这些代表着持久化策略发生了根本性的转变。用户花费在编写 SQL 上的时间将会减少，将会有更多的时间编写 JavaScript 中的映射/化简功能。用户还能省掉大量的转换逻辑，因为 MongoDB 可以在本地运行 JavaScript Object Notation (JSON)。因此，编写 RESTful Web 服务变得前所未有的容易。

但从 LAMP 到 MEAN 的最大转变在于从传统的服务器端页面生成变为客户端 单页面应用程序 (SPA)。借助 Express 仍然可以处理服务器端的路由与页面生成，但目前的重点在客户端视图上，而 AngularJS 可以实现这一点。这种变化并不仅仅是将 模型-视图-控制器 (MVC) 工件从服务器转移到客户端。用户还要尝试从习惯的同步方式转而使用基本由事件驱动的、实质上为异步的方式。或许最重要的一点是，您将从以页面为中心的应用程序视图转到面向组件的视图。
MEAN 堆栈并非以移动为中心，AngularJS 在桌面电脑、笔记本电脑、智能手机、平板电脑和甚至是智能电视上的运行效果都一样，但它不会把移动设备当作二等公民对待。而且测试事后不再是问题：借助世界级的测试框架，比如 MochaJS、JasmineJS 和 KarmaJS，您可以为自己的 MEAN 应用程序编写深入而又全面的测试套件。
准备好获得 MEAN 了吗？